[музыка]
привет привет привет друзья мои дорогие
мы снова вместе сегодня среда начала 6
будем разговаривать и любви наши
телефоны плюс 7 495 728 71 71
вот саб + 7 967 1035 533 и мы мы то есть
звукооператор ольга дробышева редактор
александра малинина и я дима зицер
приветствуем вас спасибо большущее
молодые люди которые вчера на протяжении
эфира писали нам название песен
композиций которой они хотели бы
услышать в эфире продолжаете пожалуйста
друзья мы набираем новый список список
на этот год ну а сейчас а сейчас мы
слушаем музыку настраиваемся и совсем
скоро начнем наши беседы массива
ты дал первый сегодня дозвонилась до нас
фольга из московской области
ольга здравствуйте у меня такой вопрос
первый класс который то .
а вот и пойдет то есть пойдёт осенью
хотела спросить какие правила щас по
формированию первых классов с учетом
водой ли эти в одной группе детского
сада
какие то ограничения чтобы побольше
детей данной группы попадали в 1 класс
или наоборот
насколько мне известно насколько
неизвестного первых правил никаких нет
потому что набор в школы нет набор школы
идет разными способами выбор искать даст
новый микрорайон там и много много еще
чего все это знаете но это точно
абсолютно не базируется на идее
сказать оставить побольше детей из
детского сада из одной группы или
поменьше теперь из мы с вами на эту тему
поимпровизируем и подумаем что хорошо
что плохо я даже не знаю что вам сказать
вы знаете вот по честному мне нравится
очень идея когда группа детей которые
искать сдружилась и и люди которым
хорошо вместе и у них коды существует
между ними всякие чтобы они продолжали
дальше но как бы не знаю мне мне мне
кажется это мне мне кажется это и
интересным и правильным другое дело что
когда они продолжают дальше хотел если
вы не попали в руки такого педагога
который умеет с одной стороны с ними
продолжать с другой стороны сделать так
чтобы сложившейся такой коллектив был
способен принимать других чтобы от
коллектив вот как коллективный разум до
понимал что в этом смысле чем больше
интересных новых людей к нам примкнет
тем мы в общем ставим станем богаче ну
как то так я бы сказал это спрашивали
конечно я понимаю этого дети это такие
маленькие на самом деле
естественно которые в общем должны
испортить жизнь педагога не понимаете
будет буду будут болтать и надо бы
вырвать их маленькие язычки вы понимаете
это ведь не характерно для детей
неправильно когда дети болтают дети
должны молчать
желательно сразу сразу зашить error ты
всем я предлагаю слушали ну что мы будем
ссылаться на бог знает на что я сказать
да понятия не имею кто и что это написал
но мне кажется что человек который пишет
сказать аргументируя свою точку зрения
подобным образом подтверждая такими
аргумент дети будут болтать как
прекрасна и следить не болтают в первом
классе в общем надо бы проверить что
происходит с детьми не слишком ли искать
их зажимают педагог прекрасно до того
это человек который эту болтовню умеет
профессионально структурировать извините
меня пожалуйста за профессиональные
термины даты сделать так что с одной
стороны мы могли разговаривать и болтать
в сласть и так далее с другой стороны
чтобы мы при этом это было материалом и
базисом для того
чтобы мы шли вперед всякое разное
исследовали не знаю не знаю мне понятно
да б точка зрения в общем добыча зубров
так сказать все вот это вот плач
ярославны на тему болтание детей мне
понятна такая точка зрения я не разделяю
но она мне понятна эта точка зрения
основана на такой идеи древние
древнеримской которые вы хорошо знаете
которая сформулирована следующим образом
разделяй и властвуй
лишь мы говорим для того чтобы нам было
попроще мы разделим друзей для того
чтобы им было по сложнее и тогда конечно
понятное дело и мы сможем легче дергать
за всякие ниточки но еще раз если
говорить серьезно это не ультимативно то
что я сейчас говорю поймите меня
правильно это не то что можно так и
нельзя иначе но единственного спросили
моей точки зрения я ее и высказываю но
мне это кажется что когда людям которые
приходят в первый класс комфортно а им
кэш комфортно когда они приходят с
друзьями ведь между нами им же
страшновато уль правда к 1 класса не
приходит страшновато кому угодно любому
человеку до любому а детям тем более они
приходят в новое место они приходят в
новые условия и в этом смысле поддержка
поддержка в виде товарищей с которыми мы
шли вместе мне кажется нам очень и очень
помогает и теперь еще если серьезно мне
это кажется что для хорошего учителя то
подарков сложившейся такой коллектив
потому что дети как мы с вами знаем в
любом случае с восторгом и нетерпением в
основном уж тут 1 сентября и 99
процентов что у большинства из них если
не у всех учительница все равно будет
самый важный человек на свете пока на
это не испортит я надеюсь что на этого и
не сделает миллиона до самый самый
важный это ваш первый ребенок старший
вот ну вот вы увидите у я я могу он
кое-что пообещать вы увидите на самом
деле ой как вдруг ваш ребенок придет и
школы и выяснится что учительница
особенно первые дни больше авторитет чем
мама это можно даже немножко неприятно
но это здорово это здорово так это
устроено
так что в этом смысле наоборот
представлять они приходят а учительница
говорит увау как здорово вы пришли такой
компании вы знаете у меня никогда такого
не было сейчас у меня научите на самом
деле я вас а вы меня так воспринято
разговаривать как у вас принято ну вот
ну какой прекрасный замок нет так чтобы
поговорить и если школа хорошая если
если если директор готов готовы к
директор зао учителя готовы ну так по
сомневаться на эту тему и подумать мне
кажется да мне кажется давно что они
скажут да это интересный эксперимент
вовсе это точно интересно если для них
это такая удача на всего вам доброго и
веселого первого класса евгений из
москвы здравствуйте я к интересу
выполняют необходимо учитывать что как
необходимости задам вам задам вам задам
вам сложный вопрос сейчас так и не
торопитесь с ответом
вы уверены а вы уверены что год назад у
него был этот интерес
привет как это сразу мы с вами шарахнули
в болевую точку ты так вот теперь
смотрите я скажу вам почему я спросил я
спросил не просто так вот не просто так
потому что для нас для людей для всех
мне кажется свойственно обвинять
обстоятельства в разных явлениях да вот
мы заметили это единения него сейчас
говорю тебе говорю об общем явление да
вот сейчас
если вы обратили внимание да вы точно
обратили не могли не обратить но такой
stone раздается о том какой кошмар
distant дагестанцы он к значит я в общем
понимаю откуда идет этот стон и понимаю
в чем дело я в общем понимаю родителей
которым которым тяжело и я сам-то в
общем не в восторге я должен должен
сказать как учителю не в восторге
конечно намного приятнее иметь
возможность смотреть глаза в глаза и ты
сидеть рядышком и так далее так далее но
удивительным образом в этом крике знаете
очень сильно но то следующие верните
ситуацию к той которая она была и тогда
все будет в порядке теперь я должен вам
сказать что мне не кажется что все будет
в порядке мне не кажется что distant я в
очередной раз выскажу эту мысль
просто обнажил те проблемы которые
существовали до этого нужно этого бывало
такое ещё раз нет ни не принимаете на
себя добывал такое что знаете по
принципу с глаз долой из сердца вон
ребёночек
до утром школа ушел пока вечером мы за
для своди жирный вопрос как дела
получили свое обычное нормально и на
этом все закончилось но кто сказал то
что в этот момент в школе ему было
хорошо до а distant сделал так что
система образования в той или иной форме
пришла к нам домой и многие из нас
удивились или ужаснулись или пускать
расстроились или стали раздражаться но
но и и так далее но еще раз distant
всего лишь отражает то что происходит на
самом деле потому что я еще раз повторю
эту мысль которая для меня очень важна
что у хорошего учителя уроки остались
хорошими на дистанции вероятно он
столкнулся с какими-то трудностями
хороший учитель может такое быть
трудности могут быть технически могут и
содержательным углы самые-самые разные
длина человек профессионал и он привык
относиться к профессии творчески они
быть говорящей головой то в десанте все
равно урок продолжал быть творческим
теперь так после того как я значит
прочел эту речь вам давайте вернемся к
вашему вопросу а вопрос такой
значит мы убираем сейчас distant тогда
если грамм понимаю за вашего вопроса
вопрос звучит следующим образом человек
постепенно потерял интерес к учебе как
его вернуть дима возможно ли его вернуть
вот такой вопрос задают тогда у меня
есть для вас хорошее сообщение конечно
возможно вот но а дальше на с вами
зацепочка вопрос что такое учёба
понимаете какая штука вернуть интерес 14
летнего человека к тому что его не
интересует уж простите за тавтологию или
то что кажется ему ненужным или то что
не кажется ему увлекательным или то что
не кажется ему имеющим отношением к его
жизни практически невозможно и сама
говорил об интересе заставить его можно
до теперь как возвращается интерес
интерес возвращается следующим образом
нужно вспомнить как это интересно ваш 14
летний юноша абсолютно точно
интересуется много-много-много чем вот я
уверен в этом совершенно дальше мне
сейчас скажете что больше на свете он
любит лежать на диване и пялится в
планшет не знаю так все равно ему
много-много чуть ну да ему много много
чего интересно и надо вспомнить как это
у него было в детстве
помните же компании в детстве была
правда заинтересовался всем подряд но он
сдавал тысяча вопросов да если он был
молчаливая натура он молча задавал в
тысячу вопросов или 2000 он тянул вас за
руку в какую-то неожиданную сторону а
потом потихонечку отчасти может быть это
имело отношение к школе а может и нет
потихонечку этот интерес стал уходить
так неинтересно уходить это просто он
натыкался раз за разом на то что как бы
это сказать-то что его интересует он не
может воплотить заяв знаете бы всегда
какой пример привожу
она вот скажем человек года от роду
он практически все самозабвенно швыряют
игрушки из кроватки правда я швыряю мам
поднимает я швыряла понимает я же время
вам поднимать исследуя таким образом
закон всемирного тяготения продажа
значит закон всемирного тяготения при
этом когда молодому человеку предлагают
изучить я вам помогу череп через через
ты попозже через 13 лет и даже не через
13 лет надеюсь на то что интерес
человека вот к этому самому падению
предметов вне за не вверх сохранится
вообще-то это утопия и учитель должен
быть действительно очень интерактивный
мы очень яркий мы очень и так далее и
так далее для того чтобы для того чтобы
это возникло это возможно это возможно
вообще по-хорошему а почему не в первом
классе общем не встретим да почему не в
детском саду и так далее так далее я
упрощаю сейчас конечно сейчас меня будут
ругать да я не имею в виду что не надо
учить закон всемирного тяготения надо в
год учить закон всемирного тяготения
я рассказывал о том как устроен интерес
интерес устроен вот так поэтому к
рецепту если вы своим юношей
замечательным сядете вместе и возьмете
по листочку бумажки и напишите не
подглядывают друг другу каждый в своем
листочки что вы любите делать вот что вы
любите делать сами по себе и вы напишите
там всякие неожиданные вещи смотреть
телевизор пускать не подходит потому что
в этот момент нас как бы развлекают что
люблю делать сам по себе да я люблю
строгать и люблю пилить я не знаю люблю
бы нюхать запах кофе я люблю петь под
душем я люблю
наблюдать за птицами я люблю и так далее
сажать деревья но все еще бывали вы все
что все что в голову мне приходит а это
будет список интересов это будет список
интересов и дальше эти интересы
потихонечку нужно начинать воплощать там
есть один очень интересный момент
евгения во-первых вы с удивлением
обнаружите что многое из этого списка
хотя вы любите вы не делали триста лет
уже если он обнаружить то же самое и вы
вместе начнете это делать сейчас вы
зададите мне вопрос скорее всего дима но
какое это отношение имеет к школе
школе это имеет отношение лишь косвенное
вы правы но почему косвенно я все-таки
имеет потому что если у человека
появляются интересы чем больше интереса
у него в жизни всяких разных включая
бытовых тем больше у него навык этим
интересом цепляться за разные предметы
да вот вы наверное видели и наблюдали не
размажет вы сама такая любопытные люди
дальше они попадают на скучнейшую лекцию
всякое бывает они все равно могут
интересом за что-нибудь зацепиться
правда голос докладчика или какие-то
интересные аспекты или вдруг какие-то
картинки или вдруг от какой то фразы я
оттолкнулся и сам начал про это что
такое фантазировать и так далее и так
далее вот вот этот навык мы тренируем с
точки зрения интереса ну а самая
последняя но мне кажется хорошо бы
понять в этой самой школе который его
вроде как перестала интересовать что при
этом для него остается важным не бывает
такого но практически не бывает когда
сто процентов того что человек застает в
той или иной организации ну какая то
просто полная дрянь нет что-то там есть
что то там есть и дальше мы можем
сказать педалировать вот это самое
что-то помогать ему
печальная часть моего сообщения
заключается в том что если ему скучно
например на уроке
чего нибудь там биологии математики не
знаю то чудо может и не произойти и так
и будет ему немного скучновато но с
другой стороны есть ведь и другие всякие
мотивы и
и и рычаги для человека на самом деле да
вот мне пишут туча забрать что подождите
дима это все про гуманитарные предметы
нет нет я упомянул не только не только
гуманитарная про химии с физикой если не
интересуют школьника игорь из москвы
спрашивает до игр и евгения тоже я скажу
вам вот что физика химия
как мы с вами понимаем чудесные
интересные прикладные предметы и что в
этот момент делать ну что делать учителю
я могу сказать учителю конечно ловить
этот самый интерес помни о том что
одного человека может интересовать
опыт и то есть эмпирическая сторона
вопроса другого человека может
интересовать теория да а 3 человека
может интересовать не за что-нибудь еще
до как мы заходим в теорию
относительности как вы понимаете зависит
от учителя и ученика 1 могут ее может
интересовать теории относительности в
аспекте как движутся небесные тела
относительно друг друга другого как
устроены человеческие отношения до такое
как бы прикладной вульгарное такое
понимание теории относительности все в
мире относительно а третий прекрасно
прими бы понимаешь такое я равно mv
квадрат ну и что вот три разных входа в
одну тему также не знаю я вас заболтал
немножко мне кажется но но проверьте
проверьте ответил ли я на самом деле у
нас еще минутка готовы страстью на вас я
думаю что это очень и
отношении огонь и обучение ребенка
евгения золотые слова
а главное а главное я вам скажу еще еще
тут уже есть тут есть дополнительная
приятная сторона главным и то же самое
забываемый себе и вообще-то мама женя
позвольте мне назвать вас так мама же
мне который интересуется всем подряд и
живет страстно является в этот момент
лучшим примером для юноши 14 лет для
юноши обдумываю щего житье так сказать
даем честное слово
если мама женя говорит уже дружище я тут
про такой filmed слышала
читаю посмотреть его с тобой просто
говоря или выставка или лекция или и так
далее так далее я желаю вам удачи и
интересной при интересной жизни выбирая
друзья на слушая новости из спасибо вам
новости новости спорта
и возвращаемся она линию нас уфа
марина добрый вечер удалён кай
так сложилось документа мир получилось
такое разочарование полное от их умения
то школы той программы в котором учится
мой сын потому что как мне кажется как
вы правильно нам из посте поступали в
какой-то предательски по отношению к
детям произошло под и не справился на
отлично да кто то наверное все таки не
смог или не захотел
вопрос что делать детям сейчас что
сделать учителям что делать родителям
1-я система и понимать что не поменяю
вопрос менять ли вот это очное
образование на полностью домашнее
образование уходить на дистанционную
форму потому что нет худа без добра
сейчас открыто очень много ресурсов
которые могут позволить получить
образование ребенка 8 лет
что для него в этот момент и важнее
базовое образование общение потому что
все таки только скажите мне пожалуйста
что наш мальчик говорит проходили курс
каникулах захватывающе интересно то он
готов работать опыта делу лабораторки
решал вот это особенно получается очень
здорово а потом когда уже школу и
оставила на индивидуальном время я могу
ну подождите что я имею в виду yami wo
wir так вот вы в самом начале задали
вопрос как нам быть потому что
но как то вот и дети и родители и
учителя бывает трудно и что нам всем
делать у меня есть на это ответ правда
лучший ответ мне кажется нам бы надо
всем друг другу помочь я объясню что
имею ввиду мне кажется эта ситуация
когда учителям очень сильно могут помочь
родителей дети детям очень сильны могут
помочь учителя и родители и родителям
очень сильно могут помочь
учителя и дети вот такой треугольник
правда ситуация ты ведь в которой мы
оказались оно новое для всех до для всех
сторон этого треугольника она новая и в
этой ситуации если кто-то какая-то из
сторон начинает верещать
я знаю как надо это просто ложь и просто
неправда и это вызывает раздражение у
оставшихся двух так сказать да
участников этого процесса мы не знаем мы
не знаем как
а когда мы не знаем как нам надо
советоваться и в идеальном мире я
понимаю что мне скажите это может и не
возможно вашей школе а может и возможно
не знаю но в идеальном мире мне кажется
устраивается конференция на базе школы
которые принимают участие
дети которые принимают участие родители
или представителя родители и учителя и
на этой конференции все вместе в разных
формах принимают решение я на самом-то
деле или хотя бы исследует возможные
пути
каким образом нам сейчас быть каким
образом нам учиться так что в общем
должно стать чуть не утопили то что я
говорю но я сам понимаю что эта ситуация
близка к идеальной это правда теперь что
касается конкретно вашей семьи я думаю
что я думаю надо поговорить с молодым
человеком глубоко и выше не очень хорошо
и прямо сесть вместе с ним ваши тоже нет
ответа потому вы ко мне обращаетесь да и
у меня нет ответа да поэтому мне кажется
что если вы сядете вместе с ним и
поговорить и
вместе вместе поищите плюсы и минусы
каждой ситуации вот если я предположим
ухожу на домашнее обучение что я теряю
и могу ли я это то что я теряю получить
другим способом а если я остаюсь школе
возвращаюсь школу что я теряю из того
что я приобрёл не знаю возможно за
последние полгода
и могу ли я это приобрести другим
способом то есть я бы делал вот так я
понимаю что несколько общий ответ но в
общем никому не мы не мне кажется что он
вот такой мне кажется что
что это разговор должен быть очень и
очень конкретный прям очень-очень
потому что в противном случае знаете мы
же все так устроено и если мы ставим
перед собой какие-то такие нерешаемые
задачи мы начинаем тянуть очень быстро
божему такой ужас так не хочется менять
что же будет а я поменяю этот момент
потеряю что-то важное поэтому мне
кажется что надо понять что важно я
теряю что важно я приобретаю и дальше
висит потому что я сама такая патлатая
нами иногда мне я могу я была точно знаю
что больше чем наверно школе возможно по
каким-то предметом
давайте быстренько на минутку но
подождите давайте мы на минутку
попробуем попробуем хотя бы наметить
этот план до 1
в школе в которую ходит ваш сын что его
увлекает сейчас мы не про друзей сейчас
говорим не про булочки в столовой а
пра-пра-пра предметы да просто за то что
касается образовательный центр
называется ему нравится математика и
учителей предмет отлично так математика
чё ещё рад чего-то да стоит .
география неплохо неплохо так что еще
есть еще и переходим история смотрите
пошло дело более русский
если русский то возможны и литература
потому что учитель это тот же скорее
всего да или нет так теперь давайте я
давайте я спрошу вас а что собственно
говоря его выталкивает из этой школы то
есть что мешает ему получать там
удовольствие настоящие иногда предметы
остальные дабы поэтому большая например
напильника у нас тут не очень
преподаватель ножи воды и потому что
нужно было перестроить или станционный
формат даты совсем интересно может быть
но в таком усеченном варианте проходит
на него четверки а в классе то подождите
ну бывает все бывают технический сбой
пока этот учитель преподавал физику луч
нам формате все было хорошо начала было
не крест на потом нет там наколю
допустим у нас есть у нас есть вы
жировая и физика что еще подбросишь
нибудь еще и лет но и могут наверное
интересно там вот этот труд например да
точно знаем о
увлекающийся такие поделки согласен но
больше таких ноутов биологии кстати вот
галогенов проблемы там вот вообще как-то
вот его уфа
рассмотрите вот смотрите что она с вами
получается да это просто прикида что
сейчас но сейчас нас получается что
есть мощный блок который его
удовлетворяет из точки зрения предмета с
точки зрения учителя математики
география история русский
литература это много это много как вы
понимаете да теперь мне кажется что
человек 14 лет особенно вместе с такой
замечательной мамой способен принять
решение что ради чего что важнее короче
говоря мне кажется что учителей этого
блока первого блока найти в интернете ну
в общем довольно сложно возможно
довольно сложно главное если они есть
дома из они у меня уже есть да что
бывает нечасто по версии мне бы нашу
программу слушать судя по всему и знаете
сколько жалоб бывает ночь беременность
предмет ну так тут они сосредоточены
вместе так может быть тогда мы можем оба
же физика что у меня там труд и биология
но можем немножко расслабиться и можем
сказать себе но ok
да ради 1 я готов потерпеть второе и
второму дать шанс а потом глядишь к
чем-нибудь заинтересуюсь а потом внуки
ну хорошо я по первому под по первому бы
буду получать
четвёрки и пятёрки по второму блоку ну
хорошо на троечку я получу
и что и все даже если вас это не
тревожит ну что я ваш сын явно не
двоечник явно явно я прям точность
да ну отлично то хорошо но он получит ну
получит в этот момент треки и вы ему
скажете например например то один из
вариантов подхода ему скажешь слушай да
я тебе советую раз такая так такой выбор
происходит нет советую к что ради
первого блока оставаться а второй но но
немножко под забьем под расслабимся если
нужно быть помощь я помогу
или или вы скажете наоборот он скажет
нет настолько невыносимо у меня оба же и
физика вместе с учителями
что ради этого я даже чудесную
учительницу математики и литературы
готов за бросить и пойти искать
пристанища по свету где оскорблен ему и
чувству уголок
я того что вот такая уж практически
разговор вот смотрите я прочту вам одно
сообщение
прайс нам одно сообщение из москвы киры
пишет мне дима может кому-то пригодится
мы организовали большой distant собрание
родители учителя я руководство они
выслушали родители мы выслушали учителей
был долгий продуктивными разговоры
многое поменялось на ура поздравляю киру
и вам в этот момент
делаю передачу этого меча жалко при этом
что на этом собрании не было детей
потому что это немножко обсуждения
судьбы шариковый без него дома
извиниться за цитату но при этом ну вот
вопрос шаг сделан без чулок пишут о том
что поменялся я я свидетельствую
действительно диалоги и меняют жизнь это
правда прощаемся до обязательно приеду
просто видите у меня в этом году должен
был приехать осенью ну вы знаете из-за
чего и как все сорвалось приеду надеемся
надеюсь что приеду скоро очень люблю ваш
город спасибо большущее всего доброго
юля из санкт петербургом я просто
позвонила это ваш братан мне очень рад
ваша передача и спасибо вам огромное за
неё
наша задача за 45 минут
успеть задать вопрос потому что дальше у
нас будет реклама
а дальше мы будем отвечать давайте зазор
к секунд или минут секунд
меня дочка три года и мы часто ездим
твоим родителям в гости пример два раза
в неделю и и очень нравится проводить с
ним время играть при встрече бабушка и
дедушка не всегда дарят какой-то подарок
сюрприз и со временем она стала просить
все чаще и чаще
эти подарки то есть а еще у тебя есть то
еще и я попросила родителей сократить
количество подарков дарить не каждый раз
так много
и дочка remove поменяла отношения к
бабушке и дедушке и даже не хочет
здороваются с ними при встрече и дружить
а конечно ляг все шикарный вопрос юль
спасибо вам большущее вынужден вас
прервать но на две минутки всего даже
чуть поменьше а потом мы продолжим
юля ну да сказывается вашу историю и
подарки ли вы до сказали уже лучше нет
буквально пару фраз в общем когда она
все же получит подарок это так бабушку и
дедушку
она снова начинаете не накрыли все в
порядке я объясняю точки что дружат не
за подарки
вопрос вот какой что сделать чтобы . не
воспринимала подарки как обязаны и когда
нужно так вообще бывают что фабрика
девушка не физически не всегда успевают
встречи купить подарок ну то есть
замотались забегались они тоже работают
не успели она слушай хороший вопрос
философского характера вы говорите
дружит не за подарки
да а засаду житель интересную игру уже
отношении за то что они открывают нее
новые в каком-то они очень душевно прям
дружат вы расскажу ещё про то что
бабушка любит слушай я уверен что у вас
лучшие на свете бабушка с дедушкой
родители да я абсолютно в этом уверены я
я не собираюсь даже бросать сказать ко
мне в их сторону вы не волнуйтесь
но речь идет о чем да значит у этого
есть несколько сторон
сторона номер 1 человека три года флагов
три года конечно приятно получать
подарки
нет не волнуйтесь человек не станет
продажным от этого сначала вообще-то
приятно приятно получать подарки да это
важно мы подождите теперь мне не кажется
при этом что подарками можно испортить
особенно от бабушки и дедушки я сейчас
будет вторая сторона вы не волнуйтесь о
сумме я может быть скажу что-нибудь о
чем вы не согласны
до что подарки можно испортить подарок
от знак внимания до значечек такое
внимание теперь мне кажется с другой
стороны
что подарки совершенно необязательно
должны быть дорогими правда если подарок
это знак внимала так они недорогие так
сюрпризики маленькие такие как раз но
забыли не успели купить
скажем так подожди я их научу их я
если вы выберете этот путь я научу их
как покупать заранее все но мы до этого
дойдём до значит одной стороны еще раз
мне кажется что ничего страшного в этом
нет правда теперь вы говорите очень
важную вещь вы говорите что
этого стало так много что подарки стали
затмевать все остальное это происходит
именно так даем честное слово правда
подарки не заменили остальное остались
затмевать их стало много поэтому мне
кажется что во первых я бы не сокращая
некие подарки резко а я бы просто
но понизил инфляцию короче говоря если
вы говорите что там они дарят несколько
подарочек за визит я подарил один если
честно если они дарят подарочки всякие
подороже и так далее я бы одел подарочки
попроще чтобы они превращались знаки
внимания я бы под подарочками начал
принимать всякие другие вещи а именно
когда приходят
трехлетняя замечательная внучка в гости
и бабушка не говорит у меня для тебя
есть новая куколка
а говорит слушай я тебе такой сюрприз
приготовила сейчас мы с тобой вместе
будем жарить пирожки печь пирожки
например и это уверяю вас будет
прекрасным подарком
особенность это будет соответствующим
гарнире подано так сказать да и
соответствующим тоном сказано быть
чудесный подарок или приходит внучка
дедушка говорит слушай я такое придумал
ты знаешь прям подарок себе придумал мы
сейчас с тобой такое увидим его и тут я
не знаю да они на площадку в музее на
аттракционы я за куда да то есть еще раз
мне кажется что в подарках нет ничего но
подарки это не только материальная часть
нашей жизни согласны согласно но дело в
том что они как то так себя и ведут
мои родители они говорят вот я тебя там
такое покажу такое расскажу давай вместе
когда при если произнесенное слово
подарок все это 1
отряд к конкретной счет подождите
дружище она если не производили этого
слова она всё равно говорит да а где под
а где подарок
ну и что ну и что она девочкам ольга
подождите до подачи давать ему наведем
порядок
наш во-первых слову подарок и и научили
вы правда она не сама этому научилась
отлично отлично очень хорошо это я вас
не обвиняю не не волнуйтесь
ровно так как вы ее научили тому что
подарок это что то что можно взять в
ручке в течение довольно короткого
времени она научиться тому что подарки
бывают разные поверьте мне и три года
это тот самый срок тот самый возраст
когда такие новости легко в нас входят
это первое второе значит смотрите вы
определитесь либо они так и поступают
родители и тогда все отлично если
действительно это переключение уже
происходит то тогда просто всего лишь
нужно немножко подождать
если девочка 3 лет говорит а где подарок
на самом деле в этом ничего страшного
нет чем-то сделать в этот момент ну-ка
давайте сами а где нет нет да почему в
магазине то еще раз внимание повторяем
пройденный материал
дослушать сегодня на подарок будет такой
долго-долго готовила я да я его долго
приготовила подарок будет такой подарок
бы не альтернатива это и есть подарок да
сегодня подарок будет вот такой то ты
что а бабушка нет я хочу такой подарок
который в ручке можно взять слушай
подожди мы же сейчас то бы эти пирожки
из печи мы возьмем их в ручке и тогда
получится что не только я тебе подарок
дарю но и ты нам всем потихонечку да в
том что человек 3 лет просит подарок юли
не волнуйтесь в этом вообще ничего нет
страшного это правильно что дети просят
подарки в три года и правильно что
родители дедушки бабушки говорят им
иногда слушаю извини не получилось у
меня там не за найти купить и так далее
теперь 3 говорит что розита чё-то
подожди течет получается не получает
носит время кончится получается не
получается подскажите им простую идею
заранее мы покупаем много маленьких
в презиков много-много это 10 или 20 и
тогда у них на 20 визитов есть
малюсенький сюрпризики если они захотят
конечно давайте быстро возразить у нас
20 секунд это такая мы встречаемся на
улице сначала гуляем и ярко подарка в
руках нет а бабушка этого я покажу тебе
там не пример почка распустилась там еще
что то каштан принес в руках это все я
понял ну дак маленький подарочек
подарить ее все господи не волнуйся она
не станет materia мая материальной такой
гадкой девица из-за этого не волнуйтесь
дарить подарки все будет хорошо честно
услышьте меня до следующего часа
[музыка]
напоминаю наши телефоны плюс 7 495 728
71 71 напоминаю наш учитываться 3 + 7
967 1035 533 сообщение от полиной дима
несколько мне странно что вы не
понимаете для чего существует урок труда
в школе на уроках труда дети учатся
ставить перед собой цели и достигать их
при этом развивается умение преодолевать
трудности упорство творчество конечно
все это можно развитии посредством
других предметов но именно на уроках
труда дети приобретают опыт успеха
который наиболее ощутимы понятен сразу
полина значит во первых я очень прошу
вас на меня не обижаться я совершенно
вне зависимости от того имеется вы
сказать дело к преподаванию труда в
школе или нет я точно уж не хотел
обидеть учителей надеюсь не обидел их до
в общем не хотел обидеть и предмет я
попробую объяснить что я имею ввиду труд
это ведь такой процесс процесс
замечательный я с вами согласен когда
из какого-то процесса или приятного
времяпрепровождения а труд вообще
приятного времяпрепровождения особенно
труд творческий как вы говорите вот
когда из этого делают предмет мы рискуем
рискуем довольно сильно я согласен
практически совсем что вы пишете я
согласен и про то что
в людях нужно развивать творчество или
должно развиваться творчества и терпения
умения и так далее и так далее но почему
мы для этого выбираем только один
предмет знаете я конечно встречал
замечательных учителей труда
это правда но вообще-то не случайно не
первый уже сегодня ребенок в нашей
программе говорит о том что труд он не
любит вот вдумайтесь в это
словосочетание я не люблю труд в это
предложение защита страшно или это
звучит странно чтобы не сказать
страшновато вот что я хотел сказать это
чрезвычайно досадно если в результате
нашей деятельности
из уст наших детей вылетать такая фраза
более того я должна вам сказать у меня у
самого было замечательно учитель труда
прекрасный милейший человек помню как
полгода мы делали
лопатки для собирания снега я довольно
часто рассказывал эту историю знаю что
многие могут вспомнить именно это мы
делали что-то что не было нужно никому
мы делали что то что в нашей жизни нам
не пригодилась это очень жаль а если
действительно трудно так называемый
назвать и за каким-нибудь творческим
названием если там мы вместе будем
принимать решения о том что мы хотим
создавать
если мы вместе будем строить планы если
вы вместе их будем реализовывать
я думал что будет чудесно я думал что
будет просто прекрасно так что в этом
смысле не хочу быть понятым неверно не в
том дело что я говорю нет давайте
выбросим это из школы нет давайте
сделаем так чтобы дети бежали туда бегом
желательно сделать с остальными
предметами
а если они не бегут туда бегом то мы не
должны взрослые оправдываться тем что
дети просто не понимают мы замечательно
работаем чудесно работаем знаете так как
про ресторан у нас замечательный
ресторан он чудесный клиенты просто
этого не понимают и поэтому к нам не
ходит вообще мы работаем замечательно я
очень очень не хотел бы чтобы чтобы мы
педагоги поступали подобным образом
спасибо вам большое на линии у нас
ксения из петербурга ксения здравствуйте
хочу поблагодарить
вам неприятно даже если вы нибудь
original
спасибо вам большое вот такая
коротенькая что когда мне попалась ваша
книга любить не для вас кипят меня детей
не было но было такое простое детства я
за плечами вот я прочитала кивал головой
и думала вот правильно правильно вот так
вот такие вот правильного самой бы так и
когда я наткнулась на ваши фраза о том
что ребенок от любимый человек в котором
мы не поступаем так не поступаем мужем
или женой производят гром среди ясного
неба потому что я поняла что я поступаю
так и это кардинально изменил мои
отношения в общем черно-волосатая вас
поздравляю очень очень этому рад
совершенно искренне говорю здорово
вопрос мы такой есть мама моя сестра
ребенок 8 лет мальчик сдвг и ситуация
очень много лет а длящееся достаточно
тяжелый форме трудный как вообще как
помочь и не знаю как ему были в школе
как может ей помочь потому что все вот
эти вот варианты насчет ходить там по
музеям и выставкам остатка на домашнем
обучении это все очень сложно
практически невозможно потому что страна
грани выживания в жизни ребёнка живут
они там на съемной квартире
соответственно как бы ну таких вот чисто
бытовых проблем очень-очень много
заниматься домашнего да я все понимаю
подождите а скажите мне пожалуйста мне у
меня вопросы 2 1 вопрос
отчасти из любопытства почему звоните вы
не ваша сестра моя таком состоянии что
она просто даже не так даже душевно уже
жутком истощение
не наверное это уже не очень верит что
можно исправить
ну так я отдал бы быть что меня волнует
что мы сейчас вами поговорим а дальше с
этими будет это же такой мужчина телефон
получается и да я совершенно не ну
давайте тогда считать что это
давайте считать что это разговор отчасти
теоретические тогда знаете что вы меня
комплексы не развивались тоже что я
также болтаю просто скажите мне
пожалуйста в чем проблема-то но из 2 г
но 8 лет ну что не так
проблема в том что в которой у него там
ноги ну что делает и догадки мальчишка
не описывайте мне школы опишите мне что
вы видите дома это то же самое в данном
случае туда куда мы любим посылать так
начав про ругаться мы поговорим ну дома
дома что что дом происходит сейчас и
пересказывайте мне слова училки да а вы
расскажите что вы видите сами ну
расскажи опишите кончайте выбор диагноз
водства щас мы с диагнозом разберемся
это это очень засекли диагнозы
да вот вы пришли в гости к сестре да вы
пришли в гости к сестре что вы видите
вот пишите мне его час он либо не
вовлекает женщины говоришь на вот ну при
этом ничего именно привлечь к каким-то
общим делом очень трудно потому что ему
так скажите мне тогда ксения скажите мне
какой вопросом не задаются
хочу понять в рамках машина которую вы
знаете меня школьный что можно сделать
что потому что они говорят вы либо
настолько спокойно не пускает давайте мы
до есть разные у людей с разные
особенности но давайте значимые мы
сосредоточимся на сдвигая хорошо всем и
поэтому мы мы аккуратненько обойдем
обойдем обойдем обобщения до 1 сдвг как
мы с вами понимаем это не болезнь
особенность это очень-очень важно вы
сами про столько раз произнесли слова
диагноз и слова болезнь что я в общем
невольно или воли на должно вас
поправить нельзя неправильно относиться
к этому как к болезни не правильно к
этому нужно относиться как к личностные
особенности особенности довольно сложной
не только для окружающих но и для самого
человека но это особенность если
невролог
единственное что невролог говорит это
ездовых если он добавляет какие-то еще
слова то тогда ситуация более сказать
запутанная или ситуация сложнее но если
дело в этом окей это первое это важно
сейчас поймете почему это важно да
значит второе в том что вы рассказали
меня почти ничего не напугало к
уме 1 это про ругаться он откуда
научился посылать так отлично нет
дружище нет недорогая неестественно
неестественно зачем адресе я даем
честное слово я совсем не ханжа я думаю
что вы это слышите но и все мои знакомые
друзья могут это подтвердить
но в данном случае мы говорим о
следующей особенности сдвг это люди
очень впечатлительны и очень
впечатлительны и вот свое впечатление
steam и умножьте на сто сорок три да это
люди очень быстро всасывающие модели до
воспринимающая модели это действительно
люди которые у которых все проявления
чаще всего намного более яркий и чем наш
с вами проявления то есть вот как я
всегда говорю он не идет и бежит а мне
говорит о кричит он там и так далее так
далее значит в этом смысле во первых
нужно быть осторожными
ребята потому что если он слышит как
любимая мама и любимая тетя употребляют
вот то самое что вы сказали он не
понимает особенно особенно при том что
это всегда эмоционально окрашено да у
нас ведь за
для арсения лексика она очень
эмоционально заряженная ученица были
окрашены
он это несет дальше он это несет дальше
и тут есть проблемка да это проблем к не
связанная с сдвг проблема связана с тем
чтобы учителя называют не воспитанностью
во всяком случае это очень удобная
придирка им и
и и надо бы попробовать чтобы эта
придирка ушла да это важно это важный
пункт теперь как сделать так чтобы в
системе
говорите вы он мог адаптироваться если
то что вы мне рассказали это все я на
всякий случай все время повторяю эту
фразу не обижайтесь то есть если мы
говорим только о вас до врага нужно
искать учителя
учительницу которая готова с этим
справляться
это сложно но это не самое главное
проблем ну дружище на дружище петербург
город большой я знаю это не понаслышке
да и знал
писал без оного много разных школ те кто
слушает может кто-нибудь бы посоветовал
во первых во вторых обучение нет дружище
нет ксения не получится вам вот это я
сейчас нененене
вынужден буду с вами не согласиться
значит надо решить какую проблему мы
решаем да надо понять какую проблему мы
решаем если мы решаем проблему
несчастного мальчика несчастной вашей
сестры и мы понимаем что главная
проблема это учитель с которым не
получается контакт или учитель который
недостаточно внимателен или наоборот
хоть этого выбросить и так далее и
называем это проблемой номер один
слушать будете ездить на другой конец
города извините потому что вторая
проблема которая которое так сказать
номер 2 да нам трудно ездить но придется
вам решить вы взрослые да ничего
поделать нельзя да я ничего тут поделать
нельзя теперь смотрите
правда вот услышьте меня это важно если
вы говорите что дим слушай мы не можем
категорически никого никуда возить
и так далее будем ходить только школу
рядом с домом но терпите ребят это
вопрос приоритетов уж простите меня это
жестковато то что я сейчас говорю но я
говорю то что я думаю поэтому если мы
решаем проблему с людишек уверяю вас в
замечательном городе на неве есть много
не есть а есть много учителей
которые в первом или во втором классе
умеют работать с детьми с синдромом
дефицита внимания гиперактивностью
который могу позволить человеку которого
стал выйти выйти из класса и побегать
потом вернуться которые могут позволить
человек который устал присесть или
привлечь потому что они в классе
позаботились о том что них специальный
коврик есть в уголочке который я
притащили
в свой класс договорившись с директором
лиза очень большой большой мяч на
котором дети с подобной особенностью
могут балансировать и таким образом
сосредотачиваться которые могут я много
чего могу говорить лучше там много много
приемов это первое второе создавая
работают в первую очередь следующим
образом
сдвг и и
улучшается ситуация при помощи
положительной обратной связи что это
значит это значит что если человек
которому верит ваш племянник говорит ему
слушать дружище
а давай попробуем сейчас вот расстояние
которое обычно пробегаешь давай
попробуем пройти ногами вместе я возьму
тебя за руку пойду вместе с тобой и вот
представьте человек метр не пробежала
прошел
положительная обратная связь устроены
приблизительно следующим образом дружище
смотри как у тебя это получилось что для
этого сделал вот он твой успех на самом
деле и тогда к этому успеху применяется
следующий следующий следующий дома
абсолютно то же самое должно происходить
положительная обратная связь
но еще раз но при этом рядом с ним
должны быть люди то есть люди от которых
он чувствует поддержку
тепло помощь и так далее да он не
больной мальчик он не больной
если все что вы мне скорее если нет
ничего кроме того что вы мне сказали он
не больной у него такая особенность
особенность очень яркая до особенность
художников особенность поэтов
особенность артистов это довольно
большая часть творческих людей это люди
с сдвг ну и что вышло я думаю что
говорить прямо именно как можно сделать
вот того что школы напирают этими
уроками ребенку сделать можно следующие
не-не-не-не-не-не-не сделать можно
следующая сделать можно чтобы его мама
его любимая тетя сказали ему что он
замечательный что они в него верят это
не пустые слова то что я сейчас говорю
не-не-не-не-не-не-не-не это вот это то
что надо сделать и делать часто да и
объяснять им вы говорить с ними на самом
я верю я верю я ни в коем случае не
ставлю это под сомнение да но делается
для того чтобы поговорить с ним о том
чего от него ожидают чем нам тяжело и
строить ситуацию в которой он будет
говорить вам
с чем ему тяжело дай ему тяжело поверьте
мне и человеком 8 лет можно вести диалог
таким образом что он скажет вам дорогая
тетя или дорогая мама или дорогая катюша
я не закон вас называет это то что это
то что я хотел бы поменять но ты ему
скажете что-то дружище что ты хочешь
поменять это то что я хотел бы поменять
в своем поведении и тогда замечательная
ksyusha скажет уже я тебе помогу я
помогу тебе сделал нет вытянуть ногу
научиться
а медная смотрите это очень плохой ответ
ксения это очень плохой ответ это очень
плохой ответ значит у вас в семье не
очень привыкли говорить о себе о себе
что я хочу поменять в селе
вот уже рассказали как вы поменяли
взаимоотношения с мужем правда в себе вы
не выкинули мужа на луну и в этом смысле
восьмилетнему мальчику можно объяснить и
нужно объяснить что когда мы говорим об
изменениях менять мы можем только чего
себя и поэтому уверяю вас замечательный
мальчик ваш он скажет вам то что вам
говорю я ляпнул я правда как бы понимаю
в этом вы сдвига честное слово понимаю
потому что мы из двух грешники захотите
да он скажет слушай у меня всю
да уж у меня не получается не выкрикнуть
на уроке и это раздражает учителя и меня
чушь помоги мне научи меня как сделать
так чтобы я не выкрикивал
и все же скажет я тебе положу маленькую
конфетку в кармашек волшебную или я тебе
дам маленькую бутылочку воды или я научу
тебя говорить заклинание в этот момент и
вот он однажды придет к вам однажды это
через день через два не через год
несколько суши у меня получилось его
обнимите и скажите как то это сделал и
он зафиксирует нет понимаете я буду
очень очень подробно и так про все
да мы не можем мир устроен к сожалению
не так что на луну могут исчезнуть всем
кто нам мешает не получается это первое
что я бы делал а второе я конечно искал
бы учителя с которыми ему комфортно и
маме его комфортно и вам комфортно даже
если отучить живет на другом конце
города желаю вам удачи
еще одно сообщение прочту вам чтобы
завершить тему детского труда илья из
петербурга пишет сегодня моя коллега по
работе рассказала мне о том что в школе
в которой учатся ее сын учеников старших
классов по распоряжению директора
просили убирать снег так как дворника
нет и надо убрать территорию дети устали
от работы рассказали об этом родителям
теперь многие родители хотят написать
жалобу на директора школы мнение наши
разделились коллега моя считают что
ничего страшного труд облагораживает
и в стране в которой мы учились мы
семьдесят пятого года рождения регулярно
нас привлекали к уборке картофеля и тому
подобное а я не согласен с ней и считаю
что не имели право привлекать детей к
уборке снега
хотелось услышать ваше мнение по этому
поводу спасибо илья мнение мое такое
мне кажется что нет ничего страшного
если дети помогают убирать школу при
одном условии если школу действительно
они ощущают как свое место как дом тогда
как все здорово и все абсолютно понятно
это мой дом нам здесь хорошо я хочу
чтобы здесь было чисто аккуратно красиво
теперь но тут дорогие друзья из такая
проблемка 1
если дети убирают снег тогда вообще то
они должны иметь правый плакат
музыкальной повесить какой-нибудь а в
классе разве нет это ведь их место
спокойно-спокойно по согласованию с
учителями возможно после обсуждения и
так далее то есть еще раз с моей точки
зрения в том что детей попросили помочь
нет ничего страшного не в том что дети
помогли
нет ничего страшного проблема
заключается в том если ситуация такова
дети вообще-то не понимают зачем это
нужно и не хотят этого делать и в этом
случае илья
я не согласен с вашей коллегой такой
tруднo облагораживает такой труд
является принудительным я такого труда
мы бежим с вами как написано toffi левой
башне
да это важный важный момент еще одна
штука
вот вы пишите что родители хотят
написать жалобу на директора школы мне
кажется жалко писать жалобу на директора
школы а поговорить бы с директором школы
как сделать так чтобы
впредь подобные всякие шаги
предпринимались по согласованию с детьми
было бы здорово было бы здорово уверяю
вас дети
устроено так же как и мы с вами с точки
зрения моральный и нравственный и дети с
радостью помогут и с радостью уберут
если кто-нибудь спросит противном случае
речь идет не о школе
а тюрьме в которой труд принудительно
вот что я думаю ли я спасибо вам большое
а на линию нас архангельск
екатерина здравствуйте екатерина иванова
проходят года он очень хорошая подколка
саду а в саду в четыре года взрослые
считают важным ставить детям оценки нет
ни в каком я я я я я просто подтверждают
то что я услышал потому что ушам своим
не верю четырехлетний остаться
понятно . .
а за что а за что простите пожалуйста не
ставится что что они оценить умудряться
оценить эти люди математика и что-то
связан
преподаванием фигуры я даже сама лишних
кило что за график надо было одинаковые
гурт и соответственно и и зачеркнуть
лишнюю фигурку
получил думаю вам адекватной на оценке
что за закупают сразу очень переживаю за
то что мой ребенок расстраиваться
все-таки можно как-то успокоить и научит
пока над офицер card on the flower играл
к
нет ни учиться но не учится
категорически не учится этому потому что
на самом деле мне кажется что происходит
довольно серьезная гадость что вы
описали еще раз пусть не обижается на
меня никто я эту ситуацию воспринимают
так как она мне было рассказано
слушательницы происходит довольно
серьезная гадости уже в 4 года уже в
четыре уже не всеми в четыре человека
учат обучают тому что в познании ничего
хорошего нет .
когда кирюха чтобы кем-то говорить о чем
я говорю потому что получается и как то
поменьше кого рукавами правильном и вот
то что вы сказали тоже что то чтобы не
отбить желание учиться вон такой
любознательный ребенок
я понимаю чувства люди вас и знаете что
меня больше всего по коробова в этой
ситуации в итоге почему решилась на
звонок а меня это очень волнительно
прошла в итоге окорока с тем что я
старался над я думал что он будет давить
на газ дорожного движения что человек
тоже учит знак какой-то кружок
перечеркнул его это мне говорит я думаю
так и правильно этот знак означает
подытоживаю и он говорит метательницы
назвать меня ругает ну то что ему
говорят на правильно он воспринимает как
ругань или какой она говорят накликать
занятия внимательный
он тоже повтор выход здесь прямом смысле
слова выход выйти из этого детского сада
найти место в котором люди понимают на
самом деле кто с кем они работают до в
частности они работают людьми четырех
лет и вообще слить семьи
им никто не дал право оценивать людей не
было такого заказа не у родителей не у
него детей вот собственно говоря epson
параллельно с этим мне кажется если вам
не лень мне кажется можно бы и письмишко
написать департамент образования
государства нет вы наткнетесь вы
поверьте мне в департаменте образования
вы наткнетесь на понимание вы наткнетесь
на понимание потому что даже уже это это
это не не на мой взгляд не супер
прогрессивный шаг
но уже знаете даже в первом классе
сейчас не ставят оценки
мысли ставят оценки серьезные нарушения
отлично начинаете это нарушение
поскольку этот государственный
департамент образования не хотите в
департамент образования бегите оттуда до
спасайте на самом деле ребенка потому
что к моему огромному сожалению
оценочная система в принципе с ней есть
большая проблема в четыре года
очень высоки шансы к сожалению что через
год или через два он будет делать что-то
только за оценку
вот и все да нет в принципе слушай ну
сейчас мы я не не не хочу сейчас
что там лекцию по теории педагогики или
по прокси педагогики двух словах история
устроена следующим образом человек
четырех лет живет да в принципе
категория правильно неправильно эта
категория проблематичная очень четыре
года в тип 4 года особенно
да в четыре года чтобы человек не делал
он пробует для него очень важна обратная
связь взрослого конечно важно но не на
уровне ты молодец ты что чудовище да на
уровне того что ты хотел что получилось
посмотри как у нас м на читаем и мы
прошли эту линию зовут и не было бы
интересности что-то поменять но и так
далее и так далее так бы бы обратной
связью не из тысячи вариантов как только
человеку поставили теперь мы же с вами
понимаем что эта штука супер
субъективное да кому понравилась такая
фигурка и кому не понравилось да у меня
есть вы знаете у меня есть не очень не
очень приличный в кавычках совет но
такой совет условный да когда я говорю
если взрослые хотят понять что делает
оценочная система попробуйте своему
партнеру поставить оценку за сексом и
die alte этого это это 6 до поставить
оценку за сексом скажите да дорогой
сегодня на на на 4 с минусом или дорогая
сегодня ты знаешь и обеда у нас было на
троечку или могу натянуть 5 с минусом до
семейная жизнь разрушится через неделю в
этот момент потому что партнерства
устроено не так учеба это партнерство
еще бы это понимание этого это познание
мира это познание самого себя и так
далее и так далее поэтому нет мне ко мне
не кажется что нужно в этой ситуации
нужно терпеть до мне не кажется я
прощаюсь с вами и продолжайте дискуссий
на уходите в данном случае вот дают
такое очень очень жесткий совет
александр самара здравствуйте да такой
вопрос о дике
1 класс 1 красивую 2 внутри вопрос
[музыка]
достаточно быстро вот здесь 15 минут 20
22 набирает пути игру
тебе
может просто лежать выходит конечное
количество раз
причины и утром стают одинаковое и
младше высыпается наверное такой момент
слушать как ни странно довольно простой
вопрос у нас вторгается в наш с вами
отношения реклама через полтары минутки
обещаю ответить александр и я к вам
вернулся а вы ко мне да ну так совета у
меня к вам простой
зачем и днем-то воспитывать он
высыпается муж не спит
простую стоит ехать и укладывать эти
острова там час-полтора левиты ливанова
попой и допустил ли можно по можно
экспериментировать можно
экспериментировать слушайте люди разные
вы абсолютно правы чаще всего то есть
большая часть детей 3 лет с
удовольствием спит днем это чистая
правда но меньшая часть детей не спит
днем или или или без удовольствия
ворочается в кровати не исключено что
ваш сын относится именно к этой
категории к меньшей части но это не
мизерная часть она просто меньше поэтому
поэкспериментируйте для начала
поэкспериментируйте с тем что называется
физиология он же сам не может себе
помочь попробуйте да попробуйте
исключить сон посмотри что будет могут
быть разные варианты между прочим нужно
таким писечкой станет у вас под вечер а
может и нет наоборот на можно с
удовольствием ляжет и заснет попробуйте
да попробуйте отодвинуть его вечерний
сон например на полчасика 40 минут и
посмотреть чего будет просто посмотрите
просто по исследуйте этот вопрос перед
тем как принимать жесткое решение
смотреть то что делает ваш жена отбирая
у него игрушки
но это решение это она как бы
возможно и но нам ничего не ведет как мы
с вами видим ну так он без игрушек там
значит будет у вас так что дело-то не в
игрушках судя потому что вы
рассказываете а дело в том что
действительно судя по всему его организм
совершенно не хочет спать а почему
старшему ложиться раньше
[музыка]
спорта и вот как работают все встает
александр но подождите наша цель же наша
цель с детьми довольно просто если у вас
другая вы меня исправите мы хотели бы
чтобы наши дети были способны ложиться
спать когда они хотят спать правда чтобы
они ели когда они хотят есть они ели
себе во вред до чтобы они в тот момент
когда они хотят спать дальше шли вокруг
есть люди которые говорят я спать не
хочу они могли сказать слушать спокойной
ночи прости пожалуйста я иду спать и мне
кажется сумасшедшая ценности в этом
смысле
если если мы понимаем с вами это
одинаково тот прекрасный ответ вашему
старшему сыну что почему ты ложишься
спать потому что хочешь разве нет
[музыка]
минимальные могла отдать в прямом смысле
слова минут у меня еще не слушатель на
линии так что очень коротко
младший или старший ваша совершенно не
упёртый у вас младшего у младшего кризис
трехлетнего возраста вероятнее всего
судя по возрасту он пробует сейчас что
такое упорство дайте ему эту возможность
но не любой ценой что значит если вы с
ним не согласны вы скажете вам с ним не
согласна вы поспорить и вы скажете про
что то нет а про что то да вот
собственно все переломать ников
не надо извинить александр прощаюсь с
вами александра николаевна из волжского
нас на линии александр николаевич
здравствуйте нет пропустил сразу к
вопросу нас с вами две с половиной
минуты всего сразу вопрос пока проблема
орландо блума актер только то поминал и
мама его поощряла я выучил не хватило
ему то это и он очень благодарен теперь
у меня привычка такая же проблема причем
памяти не неплохая на просто не хочет
учить а можно ли вами поощрять вот это
вот обучить
изучение я не фанат я не фанат как вы
знаете я не фанат слушайте стихи они же
прекрасны сами по себе
попробуйте поэкспериментировать с ней
вместе вот возьмите чудесное
стихотворение какое-нибудь который вы
считаете чудесным и которая понравится
ей прочтите его раз-другой 3 обратите
внимание на слова
обратите внимание на музыку стиха
обратите внимание на логику и вы увидите
что с 3 4 5 раза у нее получится его
запомнить первое второе
говорить меня проблемы с памятью или или
простоту и по дороге его у человека
учили хочет твари не просто каждой ветке
стихов очень много сейчас она уже и не
хочет вспоминать его бабушка я люблю
лето сколько и сколько лет она ладно
ничего страшного где-то в какой-то
момент перри учили просто да и больше
ничего если у него хорошая память и даем
честное слово вот я честное слово вам
даю еще еще позвоните вы согласитесь со
мной да просто просто исследуйте вместе
с ней классные стихи видимо у нее
знаете такое отторжение уже
возникла из-за того что но может вы
где-то много про это говорили и так
далее можно где-то уже действует знаете
но не то что на зло но таскать
противиться просто просто потому что
много разговоров об этом ну и забейте но
и не раздражайте и таким образом а
вместо этого читать хорошие стихи читать
ей петь песенки не попрекать или тем что
она не помнит все будет но все будет
точно если вы с детства с не учили это
очень очень хороший задел
очень хороший базис да я боюсь денег я
боюсь денег я услышал ваш вопрос я боюсь
потому что в этот момент
деньги вмешаются в ваши личные отношения
это бывает опасным в этот момент
выяснится что стихи мы учим не потому
что они прекрасны а потому что нам за
это платят а когда нам не платят
следовательно мы не учим ну в общем там
есть всякие опасности которые я уверен
вы понимаете так что александр
николаевна
слушайте завидую вашей внучке если бы у
меня была такая замечательная бабушка
которая говорит мне давай мне кстати
была такая замечательная бабушка-то да с
песнями в основном со стихами тоже
до действуйте вы замечательная да я
слушаю бы вспомнила такие стихи я хочу
тебя прочесть вот это я хочу сказать вот
это я помню как в детстве нам пели
такую-то песню я ее песни послушайте ее
и всякие стишата послушайте которыми она
интересуется включая рыб возможны
которые она вот-вот начнёт слушать если
еще не прощаюсь с вами спасибо вам
огромное вместе с вами прощаюсь со всеми
моими дорогими слушателями ребята до
следующей неделе все будет хорошо я
уверен любви